1- docker pull httpd => baixar a imagem do Apache
2- mkdir -p ~/meu-webite => crie uma pasta local para o site
    • O parâmetro -p significa que, se algum diretório no caminho já existir, ele não dará erro, e se algum
    diretório intermediário do caminho não existir, ele será criado automaticamente.
3- docker run --name http_amsouza --restart always -p 8080:80 -v /home/amsouza/meu-website:/usr/local/apache2/htdocs -d httpd
    • docker run: Este comando inicia um novo container.
    • --name http_amsouza.net: Isso atribui o nome "http_amsouza" ao contêiner para facilitar o gerenciamento.
    • --restart always: Faz o container reiniciar automaticamente após falhas ou reinicialização do sistema.
    • -p 8080:80: Mapa porta 8080 em sua máquina host para porta 80 no recipiente.
    • -v /home/amsouza/meu-website:/usr/local/apache2/htdocs: Monta seu diretório local para a raiz da web do contêiner, permitindo que você sirva arquivos de lá.
    • -d: Executa o recipiente no modo desmarcado (em segundo o plano).
    • httpd: Especifica que a imagem oficial do servidor HTTP Apache deve ser usada.
    • http://<ip do seu servidor>:8080/ => para acessar o website <pelo novagador>
    
    
    • home/amsouza/meu-website:/usr/local/apache2/htdocs => local onde deverão colocar os aquivos do website com o index.html entre outros. Porém esse é o meu cenário, deverão alterar o local de acordo com o seu.
